# Sexuelle Belästigung

Wenn wir uns auf der Straße begegnen, und ich dir einen Blick zuwerfe, der dir zu verstehen gibt, dass du dich vor mir ausziehen *sollst*,
dann spürst du dich gedrängt, etwas zu tun, was du nicht willst, und es ward ein Konflikt geboren.
Dies ist zu verurteilen.

Wenn wir uns auf der Straße begegnen, und ich dir einen Blick zuwerfe, der dir zu verstehen gibt, dass du mir *gefällst*,
dann ist das eine Form der freien Meinungsäußerung, und es gibt nichts zu verurteilen.

Wenn du dich gedrängt fühlst, dann gibt es einen Konflikt, dessen Quelle zu verurteilen ist.
