Es beeindruckt mich,
dass wir mit jedem Wort etwas sagen.
Man kann nicht nicht kommunizieren.
Selbst die offensichtlichste Aussage sagt etwas über ihren Sprecher.
Selbst wenn ich sage: "Zwang tut nicht gut" -und wer will da widersprechen-,
verrät sie etwas über mich:
Es gibt nämlich zu jeder Aussage eine Gegenaussage,
die unter anderen Umständen in Kraft tritt.
Hier wäre es, dass "Zwang gut tut", wenn man
weniger schlecht mit Zwang umgehen kann als andere,
sodass man weniger verliert -und somit gewinnt?- .

Somit: Ich kann mit Zwang nicht umgehen.
