Ist euch schon mal aufgefallen, wie wenig wir uns eigentlich
über unsere Sprache Gedanken machen?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "eigentlich"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "Ursprung"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "verwandt"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "Meister"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "Science"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "gefallen"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "unterbrechen"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "unterhalten"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "auffallen"?
Woher kommt zum Beispiel das Wort "..."?
etc. etc.

Ich glaube nicht, dass du jemals darüber nachgedacht hast
und auch Antworten gefunden hast, mit denen du zufrieden bist.

Dabei steckt soviel Weisheit in unserer Sprache
und ihren Formulierungen und Wendungen.
Die Sprache ist immerhin sehr alt.

Um euch etwas aufzuklären:
eigentlich -> von "eigen" (bedeutete ursprünglich "inhärent", also "wesentlich"), also "im Wesentlichen"
Ursprung -> von "Ur-" und "Sprung"; "Sprung" bedeutete ursprünglich "Quelle", "Anfang", siehe engl. "spring"
verwandt -> stellt euch nen Stammbaum vor. Wenn die Zweige überlappen, sind sie "verwandt" (also "verknotet", "verknüpft")
Meister -> wahrsl. das Wort mit den meisten Konnotationen ("Assoziationen").
           von lat. "magister" von "magnus" also "großer/einflussreicher (Mensch)"
           siehe auch: Magier, engl. Mister, sogar Mätresse kommt davon
Science -> von lat. "scire" ("spalten", als Metapher "unterscheiden (können)" bzw. "wissen")
           vom selben Wort kommen "shit" also "kacken" ("ausscheiden") und "scheiden"
           siehe auch "Analyse" was wortwörtlich "auflösen" (also "zerlegen") bedeutet
der Rest -> keine Ahnung :)

Viele Wörter haben ihre Bedeutung gewandelt,
und bedeuten heute etwas ganz anderes als ursprünglich,
was ich schade finde, da die ursprüngliche Bedeutung oft echt schön bildhaft ist.
Deshalb suche ich gezielt, die ursprüngliche Sprache wiederzubeleben,
auch wenn das für dich öfters komisch klingen mag, mir gefällts :)

