Es lebte einst ein Drache,
Boromir sein Name.
Er lebte in den Bergen einer fernen Wüste,
die lebensfeindlich war und karg.
Deshalb lebte er dort ganz allein,
bis auf einen kleinen weißen Hasen,
der lebte dort mit ihm.

So sprach Boromir zum Hasen:
Komm, lass uns fortgehen,
in grüne Wälder, die grüner sind als hier,
lass uns in Bächen baden gehen,
lass uns am Lagerfeuer sitzen und Bier trinken.
Doch der Hase sprach:
Du willst mich doch nur fressen, Boromir,
mit dir gehe ich nirgends hin.

Da spürte der Drache
einen kleinen Stich in seinem Herzen
und er dachte:
Was mach ich denn falsch, dass mich der Hase nicht mag.

Und so zog Boromir alleine aus.
Er schlief auf grünen Wiesen, die grüner waren als die Wüste,
er badete im Bach
und schlief abends am Lagerfeuer.
