So wie ein Fluss stets dem Gefälle folgt, weil dies des Flusses Schicksal ist, so wählt auch der Mensch sein Verhalten nach der Weise, wie sein Herz ihm sein Schicksal vorgibt. Einer, der sich tagsüber bewegen muss, um nachts schlafen zu können, bewegt sich tagsüber mehr als einer, der von zu viel Sport schnell Bauchschmerzen bekommt. Und Schmerzen in der Brust nach einem Kuss mit der Freundin können mehr ausrichten als alle Worte dieser Welt. Und so irrt der Mensch nicht ziellos durch die Welt, sondern sein Herz, sein Bauch, seine Nase und sein Geschlecht geben ihm den Weg vor.

Ich dachte früher, dass lediglich Kinder in der Lage sind, die Stimme ihres Herzens deutlich wahrzunehmen. Ich dachte, dass durch zunehmendes Alter Menschen dazu tendieren, sich weniger sicher bei ihren Entscheidungen zu sein: Soll ich diesen Beruf weitermachen? Soll ich etwas anderes machen? Bin ich bereit, mich auf eine Beziehung einzulassen? Bin ich bereit, mich auf diese Beziehung einzulassen?
Ich glaube aber jetzt, dass unsere natürliche Weisheit mit dem Alter nicht abnimmt, sondern wir lediglich lernen, diese zu ignorieren.
Wir überdecken die Stimmen in uns mit "Wissen" und Gewohnheiten darüber, was richtig ist und was wir lieber lassen sollen. Indem wir lernen, wächst unser Wissen, aber schrumpfen unsere Gefühle. Dies habe ich schon oft beobachtet. So ist ein Unterschied zwischen Kindern und Erwachsenen der, dass Erwachsene sich wie ein Schwamm vollgesaugt haben mit Wissen, sodass es ihnen immer schwerer fällt, zu fühlen.

Vor allem aber möchte ich über die Ordnung schreiben, nach der unser Körper wie eine Zwiebel aufgebaut ist:
Da unsere inneren Organe sehr sensibel auf äußere Störungen reagieren, schützen wir sie, indem wir sie tief in unserem inneren verbergen.
Wenn uns in der U-Bahn jemand anspricht, so spricht er nicht zu unserem Herzen, sondern wir reagieren mit dem Kopf und lassen die Gedanken über das Geschehnis nicht in unser inneres dringen. Damit schützen wir unser Inneres vor Erschütterungen.
Dies begreife ich nun, wo ich das Gefühl habe, viel zu lange mein Inneres für andere zugänglich gemacht zu haben. Ich habe alles geschluckt, was mir jemand entgegen geschleudert hat, und nun befürchte ich, in mir könnte sich ein Geschwür entwickeln. Ich verstehe nun das radikale Konzept der inneren Ordnung, die wie eine Zwiebel aussieht: Eine Art Schutzwand umgibt unser Inneres, und nur bestimmte Substanzen können passieren. So ist es gut und richtig.

Und nun möchte ich über den scheinbaren Widerspruch (wie ihn viele sehen werden) schreiben zwischen den ersten beiden Paragraphen und dem dritten:
Einerseits ist es wichtig, Trennung zu kennen zwischen der Außenwelt und der inneren Welt, andererseits verursacht gerade unser Wissen uns manchmal Unfähigkeit, zu fühlen. Also was soll man tun? Ich sage nicht, was zu tun ist, sondern lediglich, wie ich die Welt sehe.
Ein Mensch ist sehr weise, auch wenn wir das oft nicht begreifen. Etwas in uns begreift, dass eine Trennung der Welt von unseren Organen notwendig ist, und zum Schutz entsteht wie von Zauberhand, wenn es sinnvoll ist, eine Wand zwischen unserem Wissen und unserem Fühlen. Doch ich will von vorne beginnen:

1) Wie das Moos im Fluss treibt und sich an jenen Steinen festsetzt, an denen es Halt findet, so bildet und formt sich der Mensch nach der Gestalt, durch die er in der Welt Halt findet. So entsteht das Wesen eines Menschen nicht lediglich aus den Informationen der vererbten DNA, sondern auch aus den Informationen, die sich aus unseren Erinnerungen und Gedanken bilden. Wenn wir wachsen, wachsen wir als Ganzes; Nicht nur die Knochen werden größer und gewinnen an Substanz. Schlussendlich erscheint es mir sehr sinnvoll, den Körper als materielles Abbild unserer geistigen Substanz zu betrachten. Der Körper besteht aus Kreisläufen, die für die Erneuerung und Funktionalität sorgen: Etwa der Transport von Substanzen durch das Blut, oder sämtliche Prozesse im Körper, die ihre Leistungsfähigkeit dadurch erlangen, dass sie stabil sind: Von selbst gelangen sie auf gewisse Bahnen. Während in unserem Kopf allerlei Gedanken einander regulieren, sodass stabile Prozesse entstehen, sind der Körper und der Geist sehr eng miteinander verflochten, sodass sie untrennbar sind: "Geist" besteht aus Informationen, und die Brücken, über die Informationen auf unseren Körper Einfluss nehmen können und vice versa, sind unzählbar. Nicht nur Muskelkontraktionen oder Sensorik, sondern auch mancherlei Hormonsysteme und Drüsenfunktionen gehören dazu. Der Geist ist lediglich eine abstraktere Fortsetzung unseres Körpers. Wenn wir von Spiritualität sprechen, so meinen wir lediglich die Prozesse, die zu begreifen das erfordert, was wir als "denken" oder "fühlen" bezeichnen (dies ist nicht so klar, da tatsächlich denken und fühlen strukturell sehr sehr ähnlich sind, lediglich dass fühlen tiefer im Menschen stattfindet als denken). So postuliere ich die strukturelle Äquivalenz sämtlicher Prozesse im Körper, die Informationen verarbeiten: Der Unterschied zwischen Emotionen und rationalen Gedanken ist kein qualitativer, sondern einer der Umgebung: Die Struktur der Nervenzellen ist überall im Körper dieselbe (bis auf Unterschiede zur physischen Realisierung, etwa Gliazellen oder Axonlänge) (und außerdem sind Nervenzellen nicht die einzigen Informationsverarbeitenden Systeme des Menschen).

2) Erinnernd an ein Quantensystem ist das Wissen in unserem Inneren derart angeordnet, dass wir nicht auf sämtliches zugleich zugreifen können: Indem wir Informationen abrufen, verändern wir andere. Das Wesen der Freiheit des Menschen findet sich darin, dass ein Mensch ein Rätsel ist: Jedes Begreifen und Verstehen ist ein teilweises; ein verbindendes, kein besitzergreifendes. Ich denke, dass die Wirkungen menschlicher Kommunikation nicht als Kugelhagel zu begreifen ist, sondern als Wechselwirkungen, die mehr an strömende Wellen erinnern als an aneinander stoßende Billardkugeln. Ich denke, dass nur ein tieferes Verständnis bipolarer Bindungen, wie etwa Van-der-Waals-Kräfte oder Metallbindungen, einen Überblick über passende Metaphern ermöglichen. Nämlich sind Menschen zugleich Leiter für die Informationen, die sie transportieren, sodass der Fluss dieser spontane Dipole induziert, die Bindungen verursachen können. Dies ist allerdings Substrat weiterer Studien.

