Apropos: Vor nicht so langer Zeit redete ich mit jemandem über "overthinking", also das Phänomen,
dass Denken manche Menschen unglücklich macht.
Kurz gesagt geht es darum,
dass die Gedankenströme irgendwann schmerzhaft werden
und Unruhe verursachen.
Es stellte sich die Frage, wie man das vermeiden könne.

Ich mache es so:
1. Nur über gegenwärtiges nachdenken. (über das hier und jetzt)
2. Sämtliche Details als optional begreifen.
3. Den eigenen Gefühlen folgen: sich nicht zwingen, etwas zu verstehen, das man nicht verstehen will.

Dazu einige Ausführungen:
1.
Oft beunruhigt einen der Gedanke, man habe etwas (z.B. ein Gespräch oder eine Geste) falsch verstanden.
Es ist leicht, sich nervös zu machen, indem man daran zweifelt, dass etwas wirklich so geschehen ist, wie man es wahrgenommen hat. Dies ist vor allem deshalb so gefährlich, weil man nachträglich oft keinerlei Möglichkeit hat, es zu überprüfen. Es bringt keinerlei Nutzen, an etwas zu zweifeln, das man sowieso nicht nachprüfen kann. Deshalb: wozu zweifeln?

2.
Fünf Dinge braucht ein Mensch zum Leben:
Essen, die Möglichkeit zum Scheißen, Sauberkeit, Schlaf, und Mut.
Alles andere ist optional, und wer sich nervös macht, durch unnötige Bindung an Zwänge, ist selber schuld am Unzufriedensein.
z.B. der Tisch muss immer sauber sein.

3.
sollte selbsterklärend sein, aber trotzdem kurze Erklärung:
Unsere Instinkte sind das Produkt milliardenjähriger Entwicklung und großer Weisheit, größer als wir oft zu begreifen imstande sind. Wenn sie uns sagen, wir sollen uns von etwas fernhalten, dann wird das schon einen wahren Kern haben.
