Schweigen führt zu Angst,
und Angst führt zu Hass.
Gedanken müssen fließen,
nur dann sind sie frei.

Angst ist, wenn wir nicht verstehen, was um uns geschieht,
und wir die Unsicherheit fürchten.
Alle Lebewesen streben nach Stabilität,
sonst haben sie Angst.

Angst ist etwas, das einem Mangel an Verständnis entspringt.
Wenn man etwas versteht, dann hat man keine Angst davor,
höchstens fürchtet man sich. Aber man hat Gewissheit.
Deshalb ist Wissen / sind Worte der Weg, der die Angst besiegt.
Deshalb schreibe ich dies nieder: Wenn wir uns den Worten widmen,
dann gibt es keine Angst.
