Schweigen führt zu Angst,
und Angst führt zu Hass.

Was zu Angst führt, ist diese Spannung, die in der Luft liegt,
wenn wir nicht verstehen, was denn gerade passiert.
Es fühlt sich an, als wäre der rechte Weg verlassen,
als versinke die Welt um uns im Chaos.

Stress ist, wenn uns die Welt sinnlos erscheint.
Wenn ich die Terrasse fege, obwohl im selben Moment neue Blätter, neuer Schmutz herniederrieseln.
Wenn ich Menschen sehe, die im Kreis laufen.
Wenn jemand dreimal dieselbe Frage stellt.
Wenn Menschen gegeneinander leben anstatt miteinander.
Stress führt zu Angst.
Angst führt zu Hass.
