Ich räsoniere seit kurzem über Datenbanken,
auch weil ich glaube, diese bald zu verwenden
aufgrund meiner aktuellen Arbeit.

Heute hatte ich die Möglichkeit,
mit einem äußerst klugen Menschen darüber Gedanken auszutauschen.

Ich meinte immer, Datenbanken seien lediglich eine Möglichkeit, Daten abzulegen.
Das impliziert ja auch der Name "Datenbank".
(Dies ist eine sehr generische Sichtweise;
 Es kann auch eine beliebige Datei / ein Verzeichnis am Dateisystem sein.)

Mein Gesprächspartner heute (nennen wir ihn Mario) meinte dazu,
dass Abstraktion nicht immer besser sei,
und dass man daher oft Datenbanken eine Struktur zuweisen sollte,
die dann auch einzuhalten ist.
Dem stimme ich nach reiflicher Überlegung auch zu:
Der Schlüssel ist dabei die Erkenntnis, dass
Abstraktion nicht immer besser ist:
Wenn wir uns mit realen Problemstellungen beschäftigen,
stellen wir uns stets bestimmten (konkreten) Fällen, die behandelt werden.
Diese Fälle können wir logisch dann als "Problem-Klasse" darstellen,
und eine Klasse hat bekanntlich ein Schema.
Eine Klasse hat Instanzen ("Objekte"),
und eine Klasse ist zugleich die Menge all dieser Instanzen.
Da macht es doch Sinn, diese Menge von Instanzen, die alle dasselbe Schema haben,
auch als solche in der Datenbank darzulegen.
Daher kommt die Überlegung,
eine Datenbank sei eine Tabelle (= Matrix),
mit Zeilen, die je ein Objekt desselben Schemas repräsentieren
und damit je eine Instanz einer bestimmten Problem-Klasse.
