Es ist beißend,
wenn ich über die Vergangenheit schreibe, als wäre sie Gift.
Es tut weh,
wenn ich mich erinnere und mich frage,
wieso ich damals nicht den Mut hatte, etwas zu ändern.
In meinem Kopf, der für meine Teenager verantwortlich ist,
gibt es diese schwarze Wolke, die etwas zu verschleiern sucht.
Ich bin mir nur nicht sicher, wozu.
Dumpf wird mir bewusst, dass "Angst" der Name dieses Nebels ist,
der die Welt in Kurzsicht hüllt, als wäre sie ein Tuch.
Angst ist die Unfähigkeit, weit zu blicken, aus Furcht
vor dem, was man dort findet, und auf dem Weg dazwischen.
Angst ist ein angespannter Muskel,
der ein Tor verschließt.
Angst ist ein Mantel, der spaltet: Raum zwischen uns treibt.
Raum, Abstand, Isolation und Sicherheit.
Ein faszinierendes Konstrukt.
