Ein häufiges und nützliches Muster der Informatik ist das Objekt: In sich geschlossen repräsentiert es Gliederung.

Gliederung ist etwas, das wir verstehen und womit wir umgehen können, deshalb müssen wir diese bewahren.
Funktionalität sei stets ein Objekt.

Nun musst du einsehen, dass das Rechteck eines Containers in HTML nicht mehr ist als die Schale eines Objektes, um Gliederung zu bieten: Wenn ein Programm eine Komposition von Funktionalität ist, dann seien dessen Bausteine zu gliedern in Objekte.
