Ich schreibe für mein Leben gern,
auch um damit etwas zu kompensieren,
dass mich lange Zeit meines Lebens belastet hat:
Es scheint mir, dass an dem Ort, an dem ich aufgewachsen bin,
es üblich ist, Menschen an ihren Fehlern zu messen und an dem,
was sie Falsch machen anstatt an dem, was sie Gut machen.
Beispielsweise wird bei jedem Satz, den jemand äußert,
zuerst die Korrektheit überprüft und erst dann dieser akzeptiert,
anstatt die Richtigkeit Richtigkeit sein zu lassen und
primär das zu achten, was der Satz und damit der Sprecher sagt.
Deshalb habe ich lange Zeit nicht viel gesagt,
denn es lohnt sich nicht, sich zu öffnen, wenn man
sowieso einen Angriff oder eine "zurechtweisende" Erwiderung
(wie es gerne beschönigend genannt wird) zu erwarten hat.

Ich möchte mich zum Beispiel gerne äußern zum Thema Sexualität,
das mich lange Zeit meines Lebens sehr beschäftigt hat,
über das ich aber nie zu sprechen gewagt habe.
Nun hingegen, schon allein aus dem einen Grund,
damit einen Tabubruch zu begehen,
denn üblicherweise spricht man nicht über Sexualität,
finde ich es gut, wenn ich darüber schreibe,
damit ich so vielleicht einer anderen verwirrten Seele
etwas Klarheit schaffen kann.

(Kopieren übrigens nicht nur erlaubt,
sondern ausdrücklich erwünscht.
Gerne auch mit Link zu diesem Blog.)
