Und noch was:

Ich stehe auf für Meinungsfreiheit und den Schutz der Privatsphäre.
Damit meine ich:
Es sagen mir viele Menschen, ich sei zu rational, zu kühl.
Wieder andere sagen mir, ich sei zu langsam.
Ich aber glaube, dass diese Menschen einen Fehler machen,
wenn sie glauben, etwas an mir müsse sich ändern.
Es mag sein, dass mein Verhalten zu Spannungen führt,
doch sagt das nicht, dass ich mich verändern muss,
sondern lediglich, dass ich weiterziehen soll,
an einen Ort, der mich akzeptiert, wie ich bin.

Eine Meinung, die einem anderen nicht schadet,
ist nie eine falsche Meinung.
Eine weitere Existenzberechtigung braucht sie nicht vorzuweisen können.
