Madness of the World
====================

Here I want to give a few examples of madness.

Tut mir leid, wenn ich zwischen Englisch und Deutsch hinundher wechsle;
Manche Dinge kann ich auf Englisch besser ausdrücken und andere auf Deutsch.


*)
Ich hatte in der Schule sehr oft das Gefühl, dass "gute" Schüler benachteiligt
und "schlechte" bevorzugt werden.
Zum Beispiel habe ich bemerkt, dass unser Griechischlehrer vor allem dann wütend wurde,
wenn Schüler die Hausübung nicht gemacht hatten, die sie normalerweise schon machen.
Andere Schüler aber, die sowieso nie die Hausübung gemacht haben, wurden auch nicht mehr geschimpft:
Nach dem Motto "bei denen lohnt es sich nicht".
Deshalb habe ich nach einem Jahr der Beobachtung begonnen, auch meine Hausübung nicht mehr zu erledigen.
Anfangs wurde ich deshalb sehr oft geschimpft, aber mit der Zeit hatte ich dadurch
insgesamt ein angenehmeres Leben als viele meiner Klassenkollegen.
Ein anderes, aber ähnliches Beispiel, ist meine Mama, die sich bei meinen Schularbeiten
über einen Zweier nur mäßig gefreut hat (vor allem in Mathematik),
während sie bei meiner Schwester schon bei einem Vierer oft überglücklich war.
Sie bekam dann auch natürlich eine größere Belohnung als ich, zum Beispiel
durfte sie bei Freunden übernachten. Ich habe so etwas nie gemacht nach einer "guten" Schularbeit,
allerdings vor allem deshalb nicht, weil ich niemanden kannte für eine Übernachtungsparty.

Ich glaube, dass meine Mama das vor allem deshalb so gemacht wurde,
weil sie meiner Schwester zeigen wollte, dass es "so etwas wie eine ausgleichende Gerechtigkeit gibt":
Ich bekomme "gute" Noten, sie dafür das Vergnügen.
Dies lässt mich auch daran zweifeln, ob meine Noten wirklich so "gut" waren (für mich).

Ein anderes Beispiel ist das Thema Referate:
Bei fast jedem Referat (in der Schule) ist es so, dass sich mehr Mühe einfach nicht lohnt.
Nicht nur, dass aus irgendeinem Grund die Note dadurch nicht besser wird,
sondern auch, weil man sich bei den Kollegen unbeliebt macht als "Streber".
Ich zog daraus das Fazit: Je weniger Mühe, desto besser.

Aber vielleicht habe ich das alles nicht ganz korrekt interpretiert:
Ich glaube, was unsere Lehrer uns eigentlich vermitteln wollten,
war, dass man es mit der Mühe auch übertreiben kann, und das auch nicht so gut ist.
Je länger ich darüber nachdenke, desto klüger erscheint mir diese eigentliche Lehre.
Wissen per se ist eine Sache, aber wichtiger als alles Wissen ist die Erkenntnis,
dass Wissen nicht das ultimative Ziel ist.

Ich glaube, jetzt einen tieferen Sinn in den Lehren der Schule gefunden zu haben.
Ich frage mich jedoch trotzdem, warum unsere Lehrer das nicht ganz einfach mal so gesagt haben:
Dass sie mit den ganzen Tests und Prüfungen in Wahrheit unsere Fähigkeiten zur Arbeitsvermeidung trainieren wollen.
War es wirklich notwendig, dass wir diese Erkenntnis selber gewinnen?
Vielleicht kann man viele Dinge auch einfach nicht in Worte fassen.

