Ich möchte es auch hier nochmal stellen,
in der Hoffnung, dass es eines Tages einen Leser genauso fasziniert und inspiriert,
wie es das bei mir getan hat:

Das Getreidekornrätsel

Hintergrund: In Minecraft (einem Computerspiel) gibt es die Möglichkeit,
dass der Spieler Getreidepflanzen anbaut. Das funktioniert so:
Man nimmt ein Getreidekorn, pflanzt es in die Erde, und es wächst daraus eine Getreidepflanze,
die man dann ernten kann, wobei man wiederum 0, 1, 2 oder 3 neue Getreidekörner erhält (Wahrscheinlichkeit jeweils 25%).

Die Frage ist nun: Wenn ein Spieler mit einem solchen Korn zu spielen beginnt und immer wieder eines anbaut und erntet
und anbaut und erntet und anbaut usw... (solange der Vorrat reicht), wie wahrscheinlich ist es dann (gemäß obigem Modell),
dass sein Getreide schlussendlich (also in einer unendlich fernen Zukunft) ausgestorben sein wird?

Dazu ein Beispiel:
Spieler beginnt mit 1 Korn -> pflanzt an / erntet -> hat nun 2 Körner -> pflanzt 1 an / erntet -> hat nun 3 Körner -> usw.

Noch ein Beispiel:
Spieler beginnt mit 1 Korn -> pflanzt an / erntet -> hat nun 0 Körner -> ausgestorben :/
