Wenn ich etwas mache, frage ich mich immer wieder "wieso?".
Ich habe die Routine, jeden Tag nach genügend Schlaf aufzustehen,
etwas zu essen und mich zu waschen (denn dies braucht ein Mensch zum Leben).
Weiters habe ich keinerlei Routine, und so frage ich mich bei allem "wieso?".
Zum Beispiel gehe ich arbeiten, weil es meinem Stoffwechsel gut tut,
oder ich gehe zur Uni oder zu allerlei Veranstaltungen und Treffen, um interessante Menschen kennenzulernen,
oder ich gehe in die Therme, um mal zu relaxen.
