Heute ereignete sich folgendes:

Ich bestellte Sushi bei einem Straßenwirt (wie ich sie nenne),
und trug es auf eine Wiese, auf der ich mich niederließ, um es zu verspeisen.
Ich leerte also die Soja-Soße in meinen mitgebrachten Eintunk-Messbecher,
und schwups, verirrte sich eine Fliege darin.
Da lag nun also eine Fliege in meiner Soja-Soße, und mich ekelte es,
und ich wollte sie wegschütten und neue einleeren.
Da dachte ich: Da liegt ein Tier in meinem Essen. Wie ekelhaft.
Da dachte ich: Da liegt noch ein Tier in meinem Essen.
Da.
Auf dem Reis.
