Unser Gehirn kann deshalb so ein gutes Verständnis der Natur entwickeln,
weil es den gleichen Aufbau hat.

Die Vernetzungen und Strukturen der Nervenzellen untereinander
spiegeln gut die Außenwelt wider, und somit kann das Gehirn gut
Simulationen der Außenwelt anstellen. Kein Computer der Welt ist so gut
im Umgang mit natürlichen Situationen wie Sprache, Mustererkennung
oder "organischem" Gedächtnis,
weil Computer niemals dafür vorgesehen waren.
Computer folgen exakten endlich vielen Schritten, um algorithmisch ein Ziel zu erreichen.
Auch wenn wir versuchen, die Natur als Algorithmus zu modellieren, kann das niemals
vollständig gelingen.
Um die Natur zu verstehen, müssten wir aufhören, Künstlichkeit zu erzwingen, wo einfach keine ist.
