Es klingt metallen, es klingt geschlagen, es klingt geil.
die funky vibes von Infected Mushroom - Spitfire erregen,
es bleibt keiner "rund" beim hören.
Jeder spürt, dass hier etwas gemacht wurde,
etwas gesucht wurde,
ein neuer, steiler klang, den wir erklimmen können.

Das nachzubilden - etwas, woran sich schon viele die Zähne ausbissen.
Sie reden von "Effekten", von "filtern" und schaltungen, die sie nicht verstehen.
Sie experimentieren, probieren, und jedes Ergebnis ist ein Zufall.
Ich möchte den Klang nachbilden, nicht durch Zufall, sondern mit Plan
und aus dem Wissen heraus,
denn das ist der effizienteste Weg - jener, der mich am weitesten trägt.

