Interviews mit Erinnerungen: "Der eigene Willen"
------------------------------------------------

> So etwas wie einen eigenen Willen hat es damals nicht gegeben,
> nicht einmal ein entsprechendes Konzept.
> Wenn man damals sagte "Ich will spielen"
> dann bekam man zur Antwort: "Ja aber zuerst musst du deine Aufgaben erledigen";
> so wurden Bedürfnisse halt immer mit Belastung gekoppelt,
> sodass man den Menschen beibrachte, Wünsche seien auch immer schwere Fesseln,
> und ihnen so halt effektiv ihren eigenen Willen abgewöhnte.
> Dass, wenn ich dich umarmen möchte, und du das auch möchtest,
> dass es dann ok ist, dich zu umarmen,
> ohne dass einen jemand davon abhält,
> und dass es auch keine unerwarteten Strafen gibt,
> das zu verstehen habe ich gerade erst begonnen und bin noch lange nicht damit fertig.
