Vor langer Zeit unterstellte mir eine Freundin,
betrunken zu sein, als ich plötzlich anfing,
mehr als drei Worte auf einmal zu sagen.
Als ich dies verneinte, glaubte sie mir nicht.

Ich verstehe nicht, wieso manche Menschen nicht einfach akzeptieren können,
dass ich einfach so bin, wie ich bin,
und ständig ne Erklärung für mein Verhalten suchen müssen??
Ich frage dich ja auch nicht, "wieso" du aufs Klo musst oder "wieso" du müde bist.

Ich meine, ich habe kein Problem damit, wenn Menschen Fragen stellen,
aber ich habe sehr wohl ein Problem damit, wenn Menschen scheinbar nicht ohne eine Antwort leben können.
