Ich war vor ein paar Tagen bei einer Demonstration für Feminismus.
Ich möchte dazu etwas sagen.
Beim Feminismus geht es für mich nicht primär um Frauen / Frauenrechte.
Es geht für mich um Minderheiten / traditionell Unterdrückte.
Ich glaube nämlich, dass für die Entwicklung der Gesellschaft die Bedingung ist,
dass für alle Menschen der Alltag etwas Störungsfreier wird.
Entwicklungen sind nämlich wie Gedanken,
und Gedanken sind oft wie Mäuse,
die sich nur in der Stille der Nacht hervorwagen,
weil sie scheue Geschöpfe sind und von Lärm und Unruhe leicht vertrieben werden.
