Ihr sollt alle wissen, dass sich die Wahrheit dieser Welt nicht in Büchern finden lässt.
Es bringt dir nichts, das hier zu lesen.
Wenn du die Welt verstehen willst, dann mach die Augen auf und schau hinaus.
Augen sind Löcher, durch die man die Welt sehen kann.
Man kann die Welt auch noch durch andere Löcher wahrnehmen, aber das tut jetzt nichts zur Sache.
In Wahrheit braucht man aber nicht einmal die Augen aufmachen.

Ich glaube, das intensivste Verständnis ist das, das sich nicht erschüttern lässt,
weil es sich nicht ändern lässt.
Dass wir Luft zum Atmen brauchen ist nichts, was sich je ändert,
und eben jene Dinge sind es, auf deren solidem Fundament wir stehen.
Ich weiß nicht, wieso andere Menschen dies nicht schätzen können zu scheinen.
Versteht ihr denn nicht, dass das offensichtlichste am meisten Weisheit trägt?
Regeln sind nicht dazu da, das Leben komplizierter zu machen,
sondern, es einfacher zu machen.
Im Japanischen gibt es "weniger" Phrasen wie auf Deutsch,
und diese sind strikter als hier, weniger dynamik und weniger Freiheit,
aber vor allem auch weniger die Entscheidung, "was soll ich jetzt sagen?".
Entscheidungen sind ja auch etwas quälendes, anstrengendes.
Welche Butter kaufe ich heute? Teebutter, Vollmilchbutter, Frische Butter?
Es gibt so viele. Aaaaaaah zum wahnsinnigwerden.
Etwas weniger Freiheit ist manchmal ganz angenehm.
