Es lebte vor langer Zeit ein Kaiser im fernen China. Dieser war sehr glücklich, denn er hatte eine Tochter, die er über alles liebte. Doch eines Tages wurde seine Tochter sehr krank und sie starb, nachdem niemand ihr helfen konnte. Die besten Ärzte hatte der Kaiser beauftragt, ihre besten Medizinen zu verabreichen, und nichts hatte geholfen. Erst trauerte der König, dann wurde er verdrießlich und schwermütig, und schlussendlich wurde er verrückt. Er beauftragte seine Gelehrten, einen Weg zu finden, um jede Krankheit zu besiegen und das ewige Leben zu erlangen. Seine Gelehrten schüttelten den Kopf, denn sie ahnten, dass Düsteres auf sie zukam, doch sie fürchteten den König sehr und hatten nicht den Mut, seinen Auftrag abzulehnen. Und so begaben sie sich auf die Suche.

Der erste Gelehrte
ging an einen Fluss, an dem ein Fischer saß und angelte. Er fragte den Fischer, wie oft dieser krank sei. Der Fischer lächelte und sagte, er könne sich nicht erinnern, wann er das letzte Mal krank gewesen sei. Da freute sich der Gelehrte, und er fragte nach dem Grund. Der Fischer erklärte: "Ich esse jeden Tag Fisch, der hält mich fit und gesund. Außerdem ist er gut bekömmlich." Da freute sich der Gelehrte noch mehr, und er zog weiter.
Er erreichte ein kleines Dorf, in dem Bauern ihrer Arbeit nachgingen und gerade das Heu einholten. Er ging zu ihnen und fragte sie, wann sie das letzte Mal krank gewesen seien. Die Bauern aber schüttelten den Kopf und sagten, sie könnten sich nicht erinnern. Die Arbeit mache sie kräftig und stark, und deswegen gäbe es bei ihnen keine Krankheiten. Der Gelehrte freute sich, und er zog weiter.
Nun erreichte der Gelehrte eine große Stadt, und er fand, dass es dort viele Kranke gab, die am Straßenrand saßen und stanken. Da sah er eine Karawane weiß gekleideter Menschen durch die breite Straße ziehen und mit einer kleinen Glocke läuten. Die, die am Straßenrand saßen freuten sich, als sie das sahen, sprangen auf und liefen der Karawane hinterher. Auch der Gelehrte schloss sich ihnen an, um zu erfahren, was vor sich ging. Der Zug endete in einem Kloster - so sah es aus - und den Kranken und Stinkenden wurde ein heißes Bad zur Verfügung gestellt. Der Gelehrte wunderte sich sehr und fragte einen der Karawanenführer, was es mit dem ganzen Spektakel auf sich habe. Der weiß gekleidete Mönch antwortete ihm: "Wir bereiten den Armen der Stadt einmal die Woche ein heißes Bad, damit sie sich waschen können und nicht mehr stinken, sodass sie gesund sind." Der Gelehrte jubelte,
und er machte sich auf den Weg zu seinem König, denn er glaubte den Weg zur Unsterblichkeit gefunden zu haben.

Der König empfing ihn mit Neugier und fragte: "Nun, was hast du gefunden?" Der Gelehrte gab zur Antwort: "Ich habe das Geheimnis gefunden, das du suchtest. Fisch, Arbeit und Bäder sind Dinge, die Krankheiten fernhalten. Wer aber alle drei auf einmal erfährt, wird niemals krank, sodass er für ewig gesund bleibt." Der König freute sich, denn er glaubte einen Weg gefunden zu haben, wie er den Tod seines Kindes verhindern hätte können. Er befahl allen Menschen seiner Stadt, jeden Tag Fisch zu essen, zu Baden und auf den Feldern zu arbeiten. Die Menschen mühten sich, den Wünschen ihres Königs nachzukommen, doch oft gelang dies nicht. Viele vertrugen den Fisch nicht und bekamen Bauchschmerzen, anderen setzte die schwere Arbeit auf den Feldern zu. Sogar gegen das oftmalige Baden sträubten sich einige, weil es ihnen nicht behagte. So wurden viele Menschen krank, und als der Kaiser das erfuhr, wurde er erzürnt und befahl, die Menschen sollten morgens, mittags, abends Fisch essen und zweimal täglich baden. Es dauerte nicht lang, und viele Menschen starben unter den strengen Regeln des Königs. Der König trauerte um sie, beschloss, seine neuen Gesetze aufzuheben und den Gelehrten, der ihm so viel Blödsinn erzählt hatte, hinrichten zu lassen.

Der zweite Gelehrte
ging in die Berge, denn die Bergmenschen sind für ihre Zähigkeit und Kraft bekannt. Er traf dort einen Weisen, in einer Höhle sitzend und meditierend. Er ging hinein, und fragte nach dem Grund für das seltsame Verhalten des Mannes. Der Weise antwortete ihm: "Ich sitze hier in meiner Höhle, weil es hier so still ist. Ich sitze hier und tue nichts, weil es meinen Körper und meinen Geist reinigt. So bleibe ich gesund. Ich pflücke meine Kräuter selber und esse kein Fleisch, da ein Tier, das einem anderen Tier schadet, nie ganz gesund sein kann. So ist es das Gesetz der Natur." Der Gelehrte war begeistert und bat den Weisen, eine Zeit lang bei ihm bleiben zu dürfen. Da der Weise nichts besseres zu tun hatte, begann er den Gelehrten zu unterrichten: "Wenn man ein Tier einsperrt und es von seiner Freiheit trennt, wird es wahnsinnig. So ist es auch mit dem Menschen. Deshalb sitze ich hier, in meiner Höhle, mitten am Berg, denn wenn ich will, dann ziehe ich ohne große Mühe einfach weiter in eine andere Höhle." Der Gelehrte machte sich auf den Weg zu seinem König, denn er glaubte, das Geheimnis gefunden zu haben.

Der König empfing ihn misstrauisch und fragte: "Und, was hast du gelernt? Wie bringt man den Menschen am besten zur Vernunft?" Der Gelehrte antwortete ihm: "Wir müssen den Menschen die Freiheit schenken. Nur dann sind sie gesund." Der König blickte missmutig, doch da er alles tun wollte, um das Geheimnis ewiger Gesundheit zu lüften, befahl er, alle Sklaven der Stadt freizulassen und sämtliche Soldaten aus der Stadt abzuziehen. Es dauerte nicht lang, und es kamen Bauern zu ihm, die über schlechte Ernten jammerten und über mangelnde Arbeitskräfte. Dies war aber nicht das schlimmste, denn bald schon kam die Botschaft, es gäbe Überfälle auf offener Straße und die Wirte verriegelten Abends ihre Stuben, da sie sich vor Unruhen fürchteten. Der König fragte seinen Gelehrten, was zu tun sei, und dieser sagte, die Menschen werden wahnsinnig, weil sie immer am selben Ort lebten und andere Tiere verzehrten. So beschloss der König, die Bevölkerung seiner eigenen Stadt gegen die einer anderen Stadt zu tauschen, damit sie einmal etwas anderes zu sehen bekomme. Also machten sich Tausende und Abertausende auf den Weg, um in die nächste Stadt zu ziehen. Man hörte Kinder weinen, viele Menschen jammern und stöhnen, wieso sie ihre alte lieb gewonnene Heimat aufgeben mussten wegen den verrückten Wünschen ihres verrückten Königs. So kam es immerhin, dass eines Tages lauter fremde Menschen in der Stadt des Königs lebten, die die hiesigen Gesetze nicht kannten und allerlei Unfug trieben. Durch den Mangel an Soldaten in der Stadt wurde dies noch verstärkt. Es kamen vielerlei Beschwerden, dass es Unruhen und Konflikte gäbe, und der König beschloss, auch seinen zweiten Versuch der Unsterblichkeit als gescheitert zu erklären.

Der dritte Gelehrte
blieb in der Stadt. Er ging in ein Wirtshaus, und sah, wie dort die Leute lachten. Er ging zu ihnen, und diese drückten ihm einen Krug in die Hand mit den Worten "Trink, dann geht es dir besser. Du blickst so verdrießlich, was ist der Grund für dein Elend? Aber eigentlich ist es egal, denn hier geht es heute Abend allen gut." Der Gelehrte staunte und fragte nach dem Grund für die gute Laune. Die Menschen aber lachten und sagten: "Weißt du denn nicht, dass ein paar Bier am Abend sämtliche Probleme vom Tisch fegen? Mein Junge, es gibt zwei Wege, glücklich zu sein: das Bier, oder ein Mädchen an deiner Seite, das nicht deine Tochter ist." Der Gelehrte staunte und machte sich umgehend auf den Weg zu seinem König, um ihm Bericht zu erstatten.

Der König empfing ihn missmutig und fragte: "Und, welchen Blödsinn willst du mir erzählen? Wie geben wir den Menschen das ewige Leben?" Der Gelehrte aber verneinte und sagte: "Nein, anstatt ihnen ein ewiges langweiliges Leben zu schenken, geben wir ihnen ein kurzes, aber glückliches." Und so kam es, dass auf Befehl des Königs und seines Gelehrten sämtliche Wirtsstuben und Freudenhäuser speziell gefördert wurden und lästige Dinge wie Sperrstunden oder Feiersteuern aufgehoben wurden. Es dauerte nicht lange, und allerlei seltsame Krankheiten begannen, die Runde zu machen. Die Menschen wurden blass und müde, und es dauerte nicht lang, bis es die ersten Toten gab. Der König erklärte auch dieses Experiment für gescheitert und wurde verdrießlicher denn je. "Gibt es denn gar nichts, was ich tun kann?" rief er die Götter um Hilfe.

Der König, voll von Wut und an der Spitze seines Wahns, beschloss nun selbst hinauszuziehen in die Welt, um Heilung von Krankheiten, vor allem aber vom Leiden seiner Seele zu finden. Weit brauchte er nicht zu gehen, denn bald schon fand er einen Mann, der Glück ausstrahlte. Der König ging zu ihm und sagte: "Du, komm mit, ich will von dir das Geheimnis deines Glücks." Der Mann lächelte und tat nichts.
Da wurde der König zornig und sagte: "Entweder du sagst mir jetzt, wie du es schaffst, zu lächeln inmitten dieser Welt voll Elend, oder es wird dich dein Leben kosten." Er wartete, und wartete, und wartete, doch der Mann stand nur da und lächelte. Da hob der König seine Hand und deutete einem seiner Leibwächter, das Schwert zu heben. Beinahe wollte er es niedersausen lassen auf den Hals des Mannes, da begann der leise zu sagen: "Ich spüre deinen Schmerz. Nur die Zeit kann dir helfen, die Zeit und der Friede."

[Tut mir leid, dass in dieser Geschichte Frauen so unterrepräsentiert werden, war echt nicht meine Absicht.]
