Sexualität
ist etwas intimes.
Das bedeutet, es ist privat.
Das bedeutet, es ist üblicherweise verborgen
(man sieht es nicht von außen).
Sexualität ist intim, weil sie eng mit dem Menschen verbunden ist.
Je näher etwas an der Körpermitte liegt, desto empfindlicher sind wir dort.
Um das Herz und die Lunge haben wir den Brustkorb-Knochen, der uns schützt,
um den Darm die Bauchdecke aus Muskeln und Fett.
Unsere Organe der Sexualität aber schützen sich durch ihre Verborgenheit.
Das bedeutet, sie sind üblicherweise versteckt
und öffnen sich nur, wenn sie sich sicher fühlen.
Da aber die Sexualität eng mit dem Menschen verbunden ist,
übertragen sich Stress und Unruhe des Menschen auf diese,
sodass sie sich bei Stress schließen.
Jetzt müsst ihr verstehen,
dass ich mit Stress im Grunde nichts anderes meine als Angst.
Dies tritt auf, wenn wir nicht verstehen, was gerade geschieht
oder was potentiell im nächsten Moment geschehen könnte.
Das ist in meinen Augen die Wurzel der Scham.
Die Natur hat das erfunden, um unsere Sexualität zu schützen.
Ich entdecke immer wieder, dass das effektivste
Mittel gegen Unruhe einfach Geduld ist:
Wer geduldig ist, strahlt Ruhe und somit Sicherheit aus.
Mit Geduld meine ich NICHT, zu ertragen, was andere einem antun,
sondern sich Zeit zu lassen und alles immer "ein bisschen zu langsam" zu machen.
Das entspannt auch den Alltag ungemein.
Außerdem braucht Sexualität vor allem eines: Mut.
Der Unterschied zwischen Wut und Mut ist,
dass Wut etwas verletzendes ist,
während Mut "der sanfteste Weg ist, etwas zu erreichen".
