Nachdem ich obiges geschrieben habe,
möchte ich noch darauf hinweisen, dass nicht ich,
sondern wir recht haben.

Es gibt nämlich erstens nicht so etwas wie ein "ich",
das per se Bedeutung hat.
Erst im Kontrast erkennt man das ich.
Zum Kontrast aber braucht es zwei.

Zweitens gibt es so etwas wie "recht" oder "wahrheit"
nicht in dem Sinne, dass es absolut ist,
sondern in dem Sinne, dass man es meint.
Wenn ich sage "du hast recht", so ist es eine Meinung,
ganz gleich wie viele diese Teilen.
Man kann auch anders meinen.
Deshalb: nicht "ich habe recht", sondern "du meinst, ich habe recht".
Zum "du" aber braucht es ein wir.
Selbiges gilt für "gut" und "schlecht".

