Also wir hatten ja besprochen,
dass jede Aussage immer nur in einem bestimmten Kontext gültig ist.
Und mit Worten Kontext geben tue ich mir schwer.
Deshalb wollte ich eigentlich mit dem Schreiben aufhören.

Dann ist mir aber aufgefallen, dass das ja ein logischer Widerspruch ist:
Wenn jede Aussage immer nur in einem bestimmten Kontext gültig ist,
dann ist auch die Aussage, dass jede Aussage immer nur in einem bestimmten Kontext gültig ist, nur in einem bestimmten Kontext gültig.
Verstanden? gut.

Es ist nämlich alles vergänglich,
und so ist auch der Wahrheitsgehalt einer jeden Aussage vergänglich.
Es gibt aber solche Dinge, die schneller vergehen, und solche, die länger bleiben.
Na klar: Wenn etwas nicht gut funktioniert, dann dauert es nicht lange, bis etwas anderes daraus wird.
Wenn aber etwas gut funktioniert, dann kann es durchaus sehr alt werden.
Daher kommt der Spruch, was alt ist ist weise.
Deshalb nehmen wir uns alles Alte zum Vorbild.

Und was gäbe es älteres als unsere Gene, sie mutieren nur sehr langsam.
Wie alt ist der aufbau, die struktur unseres Körpers?
Wir nehmen uns den Körper zum Vorbild.
Deshalb studieren wir die Natur.
