Das faszinierende an Pflanzen ist die Photosynthese.
Das Wunder, dass Licht zu Nahrung wird.
Chlorophyll baut Holz auf, durch nichts als Luft und etwas Licht.
Das zu studieren, das zu verstehen, das wäre doch wundervoll.

Es braucht eine Art Ratsche, damit die Energie nicht umgekehrt wieder in die andere Richtung strömt.
Wieso wird aus Holz nicht wieder Licht? Wieso leuchten Blätter nicht im Dunkel?
Wieso fließt die Energie hier immer nur in eine Richtung.
Diese Art Ratsche spielt entscheidende Rolle im Leben.
Nämlich ohne Ratschen gäbe es kein Leben.
Es braucht nämlich Ratschen zum Leben.
