Ich war elf oder zwölf und in der zweiten Klasse, kannte das Wort Sex noch nicht.
Wir waren auf einem Klassenausflug. Wir, also eine Gruppe von Freunden und ich, spielten fangen. Ich war dran mit fangen. Ein Mädchen vor mir ist gestolpert und hingefallen. Ich hab ihr aufgeholfen, hab ihr auf den Hintern geklopft und gesagt: "Du bist dran." Sie hat zu weinen begonnen, ist zur Lehrerin gelaufen, und diese ist komplett eskaliert und hat mich zusammengeschissen.
Das schlimme daran ist, dass es nicht meine Schuld war: Ich wollte sie ja nicht verletzen. Deshalb war es in meinen Augen bloße Willkür, dass ich zusammengeschissen werde: Menschen schlagen sich ja dauernd gegenseitig irgendwo hin (zumindest damals war das so, als wir noch Kinder waren). Und überhaupt konnte mir niemand wirklich erklären, wieso es nicht in Ordnung ist, einem Mädchen auf den Hintern zu greifen, wenn sie das nicht will, es aber schon in Ordnung ist, wenn ihr der Lehrer eine schlechte Note gibt, wenn sie das nicht will.
