Was ist ein Tier?
Ein Tier ist ein Wesen mit der Fähigkeit zur Informationsverarbeitung.
Und demnach sind wir Menschen die tierigsten Tiere (falls das ein Wort ist - also am "tierhaftesten").
Lohnt es sich da nicht, eben jenes Merkmal genauer unter die Lupe zu nehmen?
Die Fähigkeit zur Informationsverarbeitung meine ich.
Deshalb schreibe ich über Themen diesbezüglich.
Wenn nicht unsere Fähigkeit zur Informationsverarbeitung,
was macht uns dann aus?

...
Empathie usw., ja ich weiß schon, es war auch mehr ne rhetorische Frage als 100%-ig ernst gemeint.
