Also es gab ja dieses Streben nach Präzision (bzw. Genauigkeit),
schon seit den Römern und schon sehr viel länger.
Deshalb hat man auch die "natürlichen" Zahlen erfunden,
denn 5 ist exakt 5 und niemals 4,
während es bei den "reellen" Zahlen immer was dazwischen gibt ...

Also ja, dieses Streben nach Präzision, also genau,
es führte zur Erfindung von Computern
und wenn man versucht, Computern beizubringen, bitte ungenau zu sein,
dann ist das etwa so, wie wenn man einen Tisch baut und ihn dann als Sessel verwendet.
(finde ich)

Aber gut, sei's wie's sei.

