Trägheit und Masse - doch dasselbe, oder?
Und sind nicht die, die ohne Masse sind, am leichtesten?

Ich glaube, Glück liegt in der Freiwilligkeit.
Diese wiederum liegt in einer Abwesenheit von Zwang.
Ich schreibe diese offensichtlichen Worte,
weil es viele noch nicht zu begreifen scheinen:
Dass unsere Zwänge uns nicht glücklicher machen.
Viele Menschen meinen, Zwang wäre Hingabe,
Zwang wäre Demut, wie Fasten, gesund.
Es gibt aber zwei Facetten des Denkens:
Die der Technik und die des Zwanges,
und während erstere uns tatsächlich
Hingabe und Demut lehrt,
tut Zwang das Gegenteil, stopft uns voll
mit Ballast, und hält uns ab vom Träumen.
