Ich verstehe sehr gut, was so scheiße am Sexismus ist.
Sexismus bedeutet nämlich, auf jemanden Druck auszuüben: Jemanden in eine Rolle zu drängen.

Aus einer Paranoia heraus, die wohl nicht ganz unbegründet ist,
stigmatisierte die Gesellschaft die Sehnsucht nach Körperkontakt
als etwas verwerfliches.
Dies ist fatal: Körperkontakt ist überlebensnotwendig,
und auch wenn die Thematik schwierig ist, so ist sie zu verbieten dennoch keine Lösung.
(Schlussendlich führt Schweigen zu Unbehagen, und Unbehagen führt zu Angst.)
Deshalb darf die Frage "Darf ich dich umarmen?" nicht verpönt sein,
sondern muss als das erkannt werden, was sie ist:
Eine Frage.
