computer sind nicht dazu gemacht, mit natürlicher umwelt umzugehen.

Wenn wir es einem Computer dennoch beibringen wollen,
dann müssen wir dazu eben jene künstlichkeit, nach deren vorbild Computer geschaffen wurden,
wieder auslöschen.
Wir erschaffen also Schichten an verschwommener unscharfer Dynamik auf basis einer Künstlichkeit,
nach der wir so hitzig gestrebt haben.

Aber gut, sei's wie's sei.
Wenn wir also denkende Computer machen wollen,
dann brauchen wir Algorithmen, nach denen sie arbeiten sollen.

Dazu gibt es zahlreiche gute Forschung, etwa von Google mit ihren "vernetzten Netzwerken"
und ihren Dedicated Hardware schaffungen, die mit ultra-low-precision-floats (8-bit floats) eben jene unschärfe nachbilden wollen, die wir durch computer überwinden wollten.

