Wenn ich das richtig verstehe, dann ist es vor allem die Angst,
die Kinder dazu bringt, ihre eigenen Wünsche und Bedürfnisse hintanzustellen
und still zu sitzen und zu schweigen.

It's funny how 18 years we're told to sit down and listen,
and then we're told to stand up and speak our mind.


Meine Gedanken begannen mit der Überlegung, dass die Natur in ihrer unendlichen Weisheit
alles vermutlich bereits so geschaffen hat, wie es sein soll:
Durch zahlreiche Zyklen der Evolution wurden die Instinke nicht nur des Menschen so gestaltet,
wie es für die Spezies am besten ist.
Nun stellt sich die Frage, wieso der moderne Mensch ständig bestrebt ist,
von diesen abzusehen und sich durch Erziehung nach gewissen Idealen umzugestalten,
auch wenn dies dem natürlichen Treiben widerspricht.
Man muss natürlich auch sagen, dass wir in äußerst chaotischen Zeiten leben,
deren Lebensumstände kaum denen von Urzeiten entsprechen.
Dies führt auch bei vielen Menschen zu einem Gefühl der Entfremdung:
Wenn ich jemanden frage, wie die Zukunft in dreißig Jahren etwa aussehen wird,
sagen 8 von 10, wohl "nicht so rosig". Ich glaube, diese Zukunftsängste begründen sich
vor allem in dem Gefühl, dass die Welt nicht ihre natürlichen Bahnen geht, stattdessen
immer chaotischer wird, immer abstrakter, immer komplexer.
Und ich würde sogar sagen, selbst die Bäume im Wald seufzen ob der großen Unsicherheit,
die ihnen (in der Nähe einer Menschensiedlung) bevorsteht: Was mag der morgige Tag bringen?
Ich glaube, was viele Menschen in der Modernen Zeit vermissen, ist die Beständigkeit:
Die Nachhaltigkeit, das ist das Gefühl, dass alles irgendwie stabil ist und nicht immer noch fremder wird.
