Das Problem bei unserer "Kultur" ist,
dass es keine wirkliche Kultur ist.
Es ist ein temporärer Zustand, eine Mode, immer im Wandel und die Frage, wer wir sind.
Werden wir älter, werden wir langsamer, können nicht mithalten,
und wer hintennachhängt, verliert.

Was ich suche, ist Beständigkeit.
Was ich suche, ist eine Zukunft.
Prinzipien. Formeln. Struktur und etwas, das uns stützt.
Eine theoretische Wirbelsäule.

Ich fühle mich zur Mathematik hingezogen, weil sie alt ist.
Es geht vielen so wie mir.
Wir sind wie Treibholz im stürmendem, stürzenden Fluss.
