"Die Wahrheit ist ein gefährliches Werkzeug, dass genauso aggressiv wie eine Hetzparole und genauso verletzend wie ein Messer sein kann."

Die Wahrheit ist tatsächlich ein gefährliches Ding, dessen Umgang Vorsicht gebietet.
Viele Menschen folgern nämlich (leider) aus der Wahrheit einen Drang zu handeln.
Bsp.: "Menschen, die Bier trinken, sind im Berufsleben weniger erfolgreich." --> "Aha, ich sollte also weniger Bier trinken."
Dieser Drang kann weitergehend Konflikte hervorrufen, etwa wenn eine Gruppe von Personen nicht in gleichem Maß diesem Drang folgt.
Bsp.: "Mann, Werner, was soll denn das, du trinkst schon wieder Bier??? Wir hatten doch über die negativen Folgen gesprochen."
Ich denke, dass die Wahrheit nur dann die Lebensqualität der Menschheit nachhaltig verbessert, wenn sie keine Verpflichtungen impliziert.
Würde sie das nämlich tun, dann würde sie die persönliche Freiheit des Menschen effektiv einschränken.
Doch das möchte ich nicht.
Deswegen postuliere ich, dass Wahrheit dem Menschen niemals aufgedrängt werden sollte.
Jede Person soll selbst entscheiden, wie oder ob überhaupt sie mit der Wahrheit umgeht oder lieber einfach ignoriert.
