Der Vorteil von Büchern gegenüber kurzen Texten ist,
dass durch ihre Masse Bücher Kontext geben können,
in dem ihr Inhalt wirkt.

So zum Beispiel, wenn ich sage: "Lasst uns reden."

Ein Satz, so klein, kann kein Kunststück sein, meint man.
Aber doch: Ich glaube, nicht die Masse bestimmt den Wert.
Auch noch so wenig kann im richtigen Moment Erfüllung bringen.

Dies legt sich dar, wenn wir Beispiele betrachten,
doch um diese zu vermitteln, bedarf es Zeit,
und diese erfährt das Gegenüber beim Lesen eines Buches.

Ich habe noch nicht die Geduld, um Bücher zu schreiben,
denn zuerst will ich selbst lesen und lernen.
Doch möchte ich um nichts weniger erklären meine Gedanken.
"Lasst uns reden." kommt aus einer Klasse mit "Lasst uns tanzen.",
"Lasst uns einen Moment schweigen und die Welt betrachten.".
Das gemeinsame Handeln per se stärkt uns,
ohne dass die konkrete Handlung dafür eine Rolle spielt.
Man könne alles einsetzen in den Satz "Lasst uns ... .",
und das Miteinander stärkt uns.

Auch eine zweite Betrachtung hierfür möchte ich geben:
Anstatt zu sagen, "das Miteinander stärkt uns",
kann man auch sagen: "Was geschieht, geschieht mit Zeit, in der wir uns selbst näher kommen."
Die beiden Sichtweisen sind, wenn ich jetzt darüber nachdenke, doch ähnlich,
und doch möchte ich sie unterscheiden.
Uns selber näher kommen, bedeutet nämlich, rein zu werden.
Auch das Miteinander reinigt, wieso, vermag ich kaum zu sagen.

