Lehrer sein
===========

Ich möchte ein guter Lehrer sein,
so wie mein Papa, oder wie Judith,
die es geschafft haben,
mich zu begeistern.

Viele Schüler verstehen nicht, warum sie lernen, was sie lernen.
Sie sehen den Sinn nicht, sie finden es sinnlos und daher unnütz
und daher tun sie sich schwer, das Lernen zu akzeptieren.
Zu begeistern bedeutet, das Wissen mit der Welt zu verknüpfen
und nicht als etwas abstraktes Sinnloses sondern als etwas
abstraktes Sinnvolles zu präsentieren.
Denn wenn es sinnvoll ist, dann kann man es auch so präsentieren.
Wenn es aber sinnlos ist, sollte es gar nicht erst unterrichtet werden.
